# Введение

**MathHelperBot** — это Телеграм-бот, созданный как курсовая работа, чтобы сделать высшую математику доступной и интересной. Бот предлагает инструменты для решения уравнений, предоставляет обширный справочник по всем разделам высшей математики и использует компьютерное зрение для распознавания и решения математических задач с изображений.

## О проекте

Проект **"Разработка математического помощника"** направлен на упрощение изучения и применения высшей математики. MathHelperBot поддерживает пользователей, позволяя:

- **Решать уравнения**: Пользователи могут отправлять уравнения в чат для мгновенного решения.
- **Использовать справочник по математике**: Обширный справочник включает такие темы, как тригонометрия, производные, геометрия и алгебра.
- **Поддержка искуственного интеллекта**: MathHelperBot может распознавать уравнения из изображенийй, анализировать их и предоставлять решения для всего, чего пожелаете.

## Функциональные возможности

- **Решение уравнений**: Вводите уравнения в различных форматах, и MathHelperBot решит их для вас.
- **Справочник по математике**: Выбирайте из различных разделов, таких как:
  - Теоремы и доказательства в тригонометрии
  - Таблицы производных
  - Справочные материалы по геометрии, включая формулы и фигуры
- **Распознавание изображений**: Загружайте изображение с уравнением или математической задачей, и бот проанализирует его и предоставит решение с помощью технологий компьютерного зрения.

## Установка

Чтобы развернуть своего MathHelperBot, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/sqszy/MathBot.git
   cd MathBot
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Настройте токен бота (из бота @BotFather) и другие необходимые параметры в файле `.env`:
   ```
   BOT_TOKEN=ваш_токен_телеграм_бота
   ```
4. Запустите бота:
   ```bash
   python src/app.py
   ```

## Использование

После активации MathHelperBot откройте приложение Telegram и начните взаимодействие с ботом:

- Введите `/start` для доступа к главному меню.
- Выбирайте опции, такие как **Информация**, **Теоремы** или **Решить задачу**, чтобы получить справочные материалы.
- Загрузите изображение с уравнением, и бот с помощью компьютерного зрения распознает его и предоставит решение.
